# JAVA SCRIPT

프론트앤드에서 동적 요소를 담당하는 javaScript

- HTML
- CSS
- Java script

이 세가지는 웹 개발에 있어 가장 필수적인 요소이며, 모든 웹에 기본이 되는 기술이다. 이번 세션에서는 java script를 정리해나가도록 하겠다.

___

## 문법

### Expression
- 표현식
- 값을 만들어내기 때문에 함수의 인자로 사용 가능

### Statement
- 문장
- 숫자 혹은 문자들의 연산
- 마지막에 세미콜론으로 완료한다.

### keywords
- 자바스크립트에서 특정한 목적을 위해 사용되는 단어
- 이러한 키워드들은 예약어로 지정되어 있다.

### Reserved words
- 자바스크립트에서 특정 기능을 담당하기에 프로그램 작성 시 변수명, 함수명 등 이름으로 사용할 수 없는 단어

### Future reserved keywords
- 앞으로 특정한 목적을 위해 사용 가능성이 있어서 사용할 수 없는 예약어

### Reserved keywords
- 이미 특정한 목적을 위해 사용하기 때문에 사용할 수 없는 예약어

### identifier (식별자)
- 코드 내의 변수, 함수, 속성을 식별하는 문자열
- 대소문자를 구분한다
- 숫자를 사용가능 하지만 시작할 수는 없음
- 예약어, 공백 사용 불가

### comments (주석)
- 소스 코드에서 프로그램에 영향을 주지않고, 무시되는 부분
- 자신, 동료 개발자가 소스코드를 이해할 수 있도록 돕는 역활로 사용
- 한줄 주석 //  여러줄 주석 /* */

### variable / constant (변수/상수)
- const 상수이름; (es6 이후 대표적인 상수)
- let 변수이름; (es6 이후 대표적인 변수)
- var 변수이름; (es5 까지 대표적인 변수)
- 상수는 선언하고 값을 바로 대입하여야 하며, 그 값은 변하지 않는다.
- 변수는 값을 바로 선언하지 않아도 되며, 값을 대입하여도 유동적으로 변경 가능하다.
- const -> 재선언 불가, 재할당 불가
- let -> 재선언 불가, 재할당 가능
- var -> 재선언 가능, 재할당 가능
- var가 유연한 것으로 보이지만 많은 오류를 발생시킬 수 있다.

### scope of variables (변수의 유효 범위)
- const, let은 블록 스코프
    - {} 블록 안에서만 그 값이 유효하다.
    - 블록 밖에서 호출을 하면 정의되지 않는다.
- var는 함수 스코프
    - 함수 영역이 유효 범위
    - 함수 영역 안에서 변수 var를 정의하고 함수 밖에서 호출하면 정의되지 않는다.
- var를 블록 스코프에서 호출하는 경우
    - 블록 영역 안에서 var를 정의하고 밖에서 호출한 경우 동작한다.
    - var는 함수 스코프이기에 블록 스코프가 적용되지 않는다.
    - 부자연스러운 동작이므로 블록에서는 let, const를 이용한다.
- 주의할 점은 선언과 할당의 개념 구분

### var hoisting
- 호이스팅은 하단에 선언만을 위로 끌어올려 적용
- var에만 적용되며, let,const는 적용 안됨
- 호이스팅은 할당이 아닌 선언만을 올림

___

### 자료형 (data type)
- 자바스크립트는 동적 타이핑
- 변수를 선언하고 후에 할당을 자유롭게 변경 가능
- 할당 값이 변경될 때마다 변수에 자료형은 변화
- 따라서 js는 변수가 가지는 고정 타입이 없다.  

- 기본 타입 (Primitive values)
    - boolean
    - Null
    - Undefined
    - Number
    - String
    - Symbol (ECMA6에서 추가)
- 객체 (objects)
    - object  

- null의 타입은 objcet, undefined 타입은 undefined
- null과 undefined는 ==로는 일치/===로는 불일치
- template string (ECMA6 추가) `` 사이에 기입
- symbol은 동일한 인자라도 독립적으로 구분
- symbol은 new 생성자가 작동 안됨
___

## 조건문
- 표현식이 참으로 평가될 때, 실행되는 블럭
- 조건문 블럭은 {중괄호}안에 한개 이상에 statement
- 블록에 코드가 한줄이면, 중괄호 {} 생략가능
- 표현식이 참/거짓으로 평가되는 경우
    - 참(truethy): true, 37, 'Mark', {}, []
    - 거짓(falsy): false, 0, '', null, undefined, NAN

### if / else if / else
- 조건을 하나가 아닌 여러 조건 판별
- else 안에 if / else if / else 가 들어갈수도 있음

### 논리 연산자
- and: &&
    - 표현식 && 표현식
    - 둘 다 참 일때 참이다.
    - 앞 표현식이 참일때, 뒤 표현식을 평가할 필요가 생기기에 뒤 표현식이 실행
- or: ||
    - 표현식 || 표현식
    - 둘 중 하나만 참이면 참이다.
    - 앞 평가식이 참이면, 뒤 표현식을 평가할 필요가 없어서 실행되지 않는다.
- not: !
    - 앞 표현식이 거짓일 때만 뒤 표현식 실행

### 삼항 연산자
- 조건 ? :
- 조건 ? 조건이 참이면 실행되는 표현식 : 조건이 거짓이면 실행되는 표현식
- 중괄호 {}를 사용할 수 없는 문법

```javascript
let n = 5;

console.log(n % 5 === 0 ? A : B);
```

### switch
- switch 뒤 괄호안에 값이 무엇인지 중괄호 안에 있는 코드들을 비교해서 실행
- default: 뒤에 문장은 항상 참이기에 실행
- case:로 조건 검사 후 실행
- default가 실행되지 않게 case 안에서 break로 끝낼 수 있음

## 반복문
### for문
- 보통 유한한 횟수만큼 반복할 때 사용
```javascript
for (초기화; 반복 조건; 반복이 된 후 실행되는 코드){
반복이 되는 코드 블럭
}
```
- break; => 반복문 종료
- continue; => 해당 블럭 수행 종료 (실행하지 않고 다음 반복으로 넘어감)

### while문
- 조건이 거짓이 될 때까지 반복 실행
```javascript
while(조건){
조건이 거짓이 될 때까지 반복 실행
}
```

### do while문
- 조건을 실행 한 후 거짓이 될 때까지 반복 실행

### for of문
- iterable 객체에 모두 사용 가능
- 배열에 사용

### for in문
- 모든 프로퍼티 (객체) 사용 가능
___

## 함수

- 자바스크립트에서 함수는 표준 내장 객체
- 함수 선언 방법
    - function 함수명(매개변수){실행부분}  /*  선언적 function  */
    - const hello = function(매개변수){실행부분}    /*  익명함수  */
    - const hello = new Function(); /* 생성자 함수  */


선언함수|익명함수
:---:|:---:
함수 선언 전 상단에서 호출 가능(호이스팅)|함수 선언 전 상단에서 호출 불가

    
    
    
    