# HTML/CSS

프론트앤드에 가장 기본적인 부분이라 할 수 있는 
- HTML
- CSS
- Java script

이 세가지는 웹 개발에 있어 가장 필수적인 요소이며, 모든 웹에 기본이 되는 기술이다. 이번 세션에서는 HTML과 CSS를 같이 정리해나가도록 하겠다.

> HTML은 semantic한 작성이 매우 중요하다. 
___
###  블록 요소와 인라인 요소

블록 요소의 특징은
 - div, h1
 - 사용 가능한 최대 가로 너비를 사용한다.
 - 크기를 지정할 수 있다.
 - width: 100% height: 0으로 시작한다.
 - 수직으로 쌓인다
 - margin,padding 위,아래,좌,우 사용 가능하다.
 - 레이아웃 설정에 최적화


인라인 요소의 특징은
 - span, img
 - 필요한 만큼 너비를 사용한다.
 - 크기를 지정할 수 없다.
 - width:0 height:0 으로 시작
 - 수평으로 쌓임
 - margin,padding 위,아래는 사용할 수 없다.
 - text,img 등 컨텐츠 표현에 최적화
 ___
 ### HEAD 영역
 HTML은 기본적으로 이런 구조로 구성되어 있다.

 ```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="ko">
<head>
<==== 헤 드 영 역 ====>
</head>
<body>
<==== 바 디 영 역 ====>
</body>
</html>
```

메타데이터란 헤드 영역에 기입되는 컨텐츠의 정보에 관련된 속성정보를 말한다. 헤드 영역에는 css를 연결하는 link태그와 java script를 연결하는 script태그, 그외에 타이틀등 정보를 기입하는 태그들이 존재한다.

>추후에 og:title / twitter:card 등의 태그는 리뷰 예정.

___
### BODY 영역
HTML에 BODY영역을 살펴보면

```html
<<!DOCTYPE html>
<html lang="ko">
<head>
</head>
<body>
    <header> </header>
    <footer> </footer>
</body>
</html>>
```

만약 모든 클래스를 div로만 표현한다면, 외적인 부분에는 차이가 없을 수 있지만 웹이 추구하는 시멘틱한 html 구성은 아니다. 이 부분은 html에서 정말 중요한데 모든 부분에 기능적인 설명을 tag로 설정하는것이 브라우저가 웹을 이해하는데 매우 중요한 요소로 작용한다.

#### H1 ~ H6
제목을 표현하는 엘리먼트로 지켜줘야 할 규약은
- 제목 폰트의 크기를 줄이기 위해 낮은 단계를 사용하지 말것 (폰트사이즈 초기화)
- 제목 단계를 건너뛰지 말것
- h1은 한 페이지에 한번만 사용할 것

#### MAIN
- 한문서에 하나의 요소만 사용

#### ARTICLE
- 독립적으로 구분되거나 재사용 가능한 영역을 설정한다.

#### SECTION
- 문서의 일반적인 영역 설정

#### ASIDE
- 문서의 별도 컨텐츠를 설정한다. (보통 광고나 기타 링크 등의 사이드바)

#### NAV
- 다른 페이지에 링크를 제공하는 영역 설정 (보통 상단 네이게이션바, 카테고리 설정)

#### ADDRESS
- body, article, footer 등에서 연락처 정보 등을 제공하기 위해 사용

#### div
- 주로 본질적인 의미를 가지지는 않으며 꾸미는 목적으로 사용

___
### 문자 컨텐츠

#### \<ol>, \<ul>, \<li>
- 각 항목 \<li>의 정렬된 목록 \<ol>이나 정렬되지 않는 목록 \<ul>을 설정
    - \<ol>과 \<ul>은 자식으로 \<li>만 포함 가능
    - \<li>는 단독으로 사용할 수 없으며, \<ol> 혹은 \<ul>에 자식으로 포함되어야 함
    - 정렬된 목록 \<ol>의 순서는 중요도를 의미하기도 함

#### \<dl>, \<dt>, \<dd>
- \<dl>은 용어의 정의를 위한 대 괄호로 사용하며, \<dt>는 key, \<dd>는 value를 의미한다.
- \<dl>은 \<dt>와 \<dd>만을 포함해야 한다.

```HTML
<dl>
    <dt>coffee</dt>
    <dd>coffee is ......</dd>
    <dt>milk</dt>
    <dd>milk is ......</dd>
</dl>
```

#### \<p>
- 하나의 문단을 설정
- 대부분의 내용을 정의할 떄 사용한다.

#### \<hr />
- 문단의 분리를 위한 설정
- 중요한 것은 수평선 표시를 위해 사용하지 말것! 의미적 관점으로만 사용할 것!!

#### \<pre>
- 서식이 미리 지정된 텍스트를 설정.
- 텍스트의 공백과 줄바꿈을 그대로 표시하기 떄문에 모든 들여쓰기를 제거하고 본문 내 붙여쓰기를 할 것!
- 기본적으로 monospace 글꼴 계열로 표시

#### \<blockquote>
- 일반적인 인용문을 설정할 때 사용
___
### 인라인 텍스트 (display : inline)

#### \<a>
- 다른 페이지, 같은 페이지 위치, 이메일 주소, 전화번호 등 다른 URL로 연결하는 하이퍼링크를 설정
- a 태그는 href의 주된 역활로 이루어지는데, 속성에 target, download 등을 이용할 수 있다. 설정 시 href는 그대로 기입한다!
- 현재 페이지 상에서 이동을 진행할 수 도 있다.

#### \<abbr>
- title 속성(전역속성) 을 통하여 약어를 지정.
- onmouseover 시 타이틀에 기입한 약어 설명이 노출된다.

#### \<b>
- 문체가 다른 글자의 범위를 설정
- 특별한 의미를 지니지 않으므로 다른 태그가 적합하지 않을 때 사용
- 글씨가 두껍게 표기

#### \<mark>
- 사용자의 관심을 끌기 위해 하이라이팅 할때 사용 (형광펜을 칠한 듯한 효과)
- 기본 설정은 노란색

#### \<em>
- 단순한 의미 강조를 표시
- 중첩이 가능하며, 중첩될수록 의미가 강조됩
- 이탤릭체로 표시됨

#### \<strong>
- 의미의 중요성을 나타내기 위해 사용
- \<b>과 같은 bold채로 표기되지만 의미있는 형식

#### \<i>
- \<b>와 같이 모든 태그의 적합성을 찾을 수 없는 경우 마지막에 사용
- 다만 텍스트가 아닌 특수 아이콘을 사용하기 위한 태그
- fontawesome처럼 외부 라이브러리 이용 시 \<head>에 \<link>에 위치는 내부 css보다 위에 오도록 한다. (내부적으로 스타일 적용이 차후에 적용될 수 있도록)

#### \<dfn>
- 용어를 정의할 때 사용하는 태그

#### \<cite>
- 책, 논문, 영화등의 창작물의 대한 참조를 설정한다.
- 이탤릭체로 표기 됨

#### <\q>
- 짧은 인용문을 설정한다. inline 속성
- 긴 인용문에는 \<blockquote>를 사용한다. block 속성

#### \<u>
- 밑줄이 있는 글자를 설정
- 의미는 없으며 순수하게 꾸미는 용도이다.
- \<a>와의 혼동이 있기에 주의해서 사용하여야 한다.

#### \<code>
- 컴퓨터 코드의 범위를 설정한다.
- monospace로 표기된다.

#### \<kbd>
- 텍스트 입력 장치(키보드)에서 사용자의 입력을 나타내는 텍스트 범위를 설정

#### \<sup>, \<sub>
- 위 첨자와 아래첨사를 나타낸다.

#### \<time>
- 날짜나 시간을 나타내기 위한 목적으로 사용한다.
- 속성에 datetime으로 YYYY-MM-DD 기입을 해주어야 한다.

#### \<span>
- 본질적으로 아무것도 나타내지 않는 컨텐츠의 영역을 설정한다.

#### \<br>
- 줄바꿈을 설정한다.
- 2개 이상의 사용을 금지한다! 여백 추가는 br이 아닌 css로 요소 padding값을 변경하는것으로 적용하는 것을 권장한다.

#### \<del>, \<ins>
- 삭제된 텍스트의 범위를 지정 / 새로 추가된 텍스크의 범위를 지정
- 중간선으로 삭제를 표시하며, 밑줄로 추가를 표시한다.


